Oi, aqui vai uma pergunta de entrevista.
Fale sobre uma situação em que
você mostrou iniciativa.
E é assim que posso responder a isso.
Esta é de quando estava
no último ano da faculdade
e trabalhando meio período
em uma consultoria de softwares.
Éramos um bando de engenheiros jovens
ansiosos para usar
códigos de verdade
e não documentávamos
muito bem
nosso processo diário.
Não havia uma regra definida
na empresa
para essa finalidade.
Procurei descobrir quais eram
as melhores práticas
em termos de acompanhar projetos
de softwares de grande escala.
Por exemplo, criar
diagramas de design de sistema,
manter um controle
das exigências funcionais etc.,
certificar-se de que elas estão
em sincronia com aquelas
sendo realmente implementadas.
Comecei coordenando
esses esforços entre os membros da equipe
e atribuindo pequenas tarefas
a pessoas diferentes.
Meus gerentes gostaram da iniciativa,
e acabei trabalhando
como o líder da equipe de documentação
pelo resto da minha estada lá.
Isso nos ajudou a obter
um produto de melhor qualidade,
evitar problemas de comunicação
e verificar se havia
uma documentação completa
para que futuros desenvolvedores
continuassem o trabalho.
Mas o mais importante foi que tive
uma experiência muito enriquecedora
e aprendi muitas coisas
que não se encontram em livros
ou aulas de engenharia de software.